# **Yandex Practicum**

## **Курс: Автоматизатор тестирования на JAVA.**

### **Выполнение финального 7 спринта по теме "Тестирование API"**

#### **Задача**
Протестировать API сервиса аренды самокатов, используя документацию https://qa-scooter.praktikum-services.ru/docs/

#### **Выполнение**
В рамках проекта реализованы тесты для проверки ключевых функций API, включая:
* создание курьера
* авторизацию курьера
* создание заказа
* получение списка заказов

##### Структура проекта:
**BaseTest** - базовый класс для тестов. В данный момент реализована возможность работы с любым основным BaseURL. В будущем возможно добавление метода для разных сред.

**Requests** и **Response** - пакеты, в которых реализована возможность сериализации и десериализации запросов и ответов.
В каждом пакете описаны POJO классы.

#### **Используемые технологии и библиотеки:**
**Java 11** - Основной ЯП по проекту.

**JUnit 4.13.2** - фреймворк для написания и запуска тестов.

**RestAssured 5.4.0** - библиотека для тестирования REST API.

**Allure 2.15.0** - инструмент для генерации отчетов о тестировании.

**Apache Maven 3.9.5** - инструмент для сборки проекта и управления зависимостями.

**Lombok 1.18.30** - библиотека для упрощения описания POJO-классов.

**Gson 2.8.9** - библиотека для сериализации и десериализации запросов и ответов.

#### **Запуск тестов:**
Для запуска тестов необходимо использовать команду Maven:
`mvn clean test`
#### **Генерация отчета Allure**
После выполнения тестов можно сгенерировать отчет Allure,
`mvn allure:serve`